---
title: 解放军和武警部队官兵、民兵驰援辽宁抗洪救灾一线
source: http://www.xinhuanet.com/milpro/20240821/bba66615dcce40a9b50f516a966cf143/c.html
---

# 解放军和武警部队官兵、民兵驰援辽宁抗洪救灾一线

8月20日，受强降雨影响，辽宁省葫芦岛市建昌县部分村镇发生山洪，300余名群众被困。灾情发生后，北部战区陆军某旅、北部战区空军航空兵某旅、武警辽宁总队葫芦岛支队官兵以及当地民兵紧急驰援，与地方应急部门共同展开救援。

据悉，建昌县黑山科乡、雷家店乡、和尚房子乡等地受灾严重，绥中县秋子沟乡、明水乡、葛家乡等地受灾较重。

20日11时，北部战区空军航空兵某旅派出2架直升机、30名官兵赶赴葫芦岛市兴城市，勘察搜救区空域和地面情况，搜索被困群众。

当日下午，北部战区陆军某旅100余名官兵紧急驰援，执行抗洪抢险任务。先遣勘察官兵涉水进入受灾村庄，营救被困群众7人。

武警辽宁总队葫芦岛支队派出105名官兵，第一时间挺进受灾严重的宁津屯村，转移被困群众19人。六股河上游的一座大桥被洪水冲毁，桥上30余台车辆和80余名群众被困。该支队官兵科学施救，成功将被困车辆和群众全部安全转移。

绥中县人武部和建昌县人武部分别出动110人和100人，携带冲锋舟等救援设备，前往受灾严重地区展开救援，协助地方政府转移群众300余人。此外，海军某部派出1架直升机，救助被困群众7人。

截至20日21时，共410余名官兵、民兵投入抗洪救灾一线，担负转移被困群众、抢通塌方路段、清理淤泥路障等任务。（综合王立军、陈宇、闵廷磊、孙宇，记者张东盼等来稿）

